0
Назовите крупнейшую планету в нашей Солнечной системе	
юпитер
0
Как иначе называется сейсмическая волна в океане?
цунами
0
Страх перед каким животным называется арахнофобией?	
пауки
0
Как называется часть человеческого скелета, которая защищает мозг?	
череп
0
Какой знаменитый учёный был удостоен Нобелевской премии 1921 года по физике за свою работу по теоретической физике?	
эйнштейн
0
Как называется элемент с химическим символом He?	
гелий
0
Как называется крупнейший океан на земле?	
тихий
0
Сколько ног у пауков? (напишите цифру прописью)	
восемь
0
Что измеряется единицей измерения «Кельвин»?	
температура
0
Назовите самую ближайшую планету к Солнцу?	
меркурий
1
Как в Древней Руси называли воина, дружинника?	
ратник
1
Имя предводителя викингов, который с 862 года стал править Русью.	
рюрик
1
Имя русского князя, принявшего смерть от коня своего?	
олег
1
Имя последнего русского царя?	
николай
1
Как звали Князя, который крестил Русь?	
владимир
1
С древних времен до сегодняшних дней — представитель своей страны за границей?	
посол
1
Лыковая обувь русских крестьян на онучах?	
лапти
1
Как назывались Немецкие и шведские рыцари, утонувшие на Чудском озере под тяжестью своих доспехов?	
крестоносцы
1
Самая красивая правительница Египта?	
клеопатра
1
Назовите Фамилию действующего президента России	
путин
2
В какой стране находится музей «Прадо»? 	
испания
2
В какой стране находится архитектурный шедевр Тадж-Махал?	
индия
2
Какой московский театр основал Олег Ефремов?	
современник
2
Какой жанр принес всемирную славу Марселю Марсо?	
пантомима
2
Какой вид искусства называют «застывшей музыкой»?	
архитектура
2
Как называется портрет самого себя?	
автопортрет
2
Как называются рисунки в книгах?	
иллюстрация
2
Как называется небольшая доска, на которой художник смешивает краски?	
палитра
2
Какой инструмент в истории изобразительных искусств самый молодой?	
фломастер
2
Они могут быть мягкие и жесткие, плоские и круглые, короткие и длинные, заостренные и тупые. О чем идет речь?	
кисти
3
Что животным страшнее — холод или голод?	
голод
3
Из чего состоит горб у верблюда?	
жир
3
У какого домашнего животного зубы растут всю жизнь?	
кролик
3
Как называют детеныша овцы и барана?	
ягненок
3
Кем в будущем станет головастик?	
лягушка
3
Какое животное больше похоже на человека?	
обезьяна
3
Какие животные спят с открытыми глазами?	
рыбы
3
Как называется самая крупная ящерица?	
варан
3
царь зверей?	
лев
3
Какое животное считается самым хитрым?	
лиса
4
Какого ученого звания неожиданно для себя удостоился скромный директор детского сада, он же «джентльмен удачи»?	
доцент
4
Какой фильм получил Оскар в 11 номинациях?	
титаник
4
Из какой страны пришла к нам на телевидение первая «мыльная опера» «Рабыня Изаура»?	
бразилия
4
Как называется мультфильм, где маленькие человечки чинят приборы?	
фиксики
4
Как звали героя из мультфильма, который говорил «Ребята, давайте жить дружно?»	
леопольд
4
Самое крупное животное из мультфильма «Ледниковый период»	
мамонт
4
На какой улице жил герой фильма Ирония судьбы или с легким паром?	
строителей
4
Как называется общественное место,, где можно посмотреть новые фильмы?	
кинотеатр
4
Самая популярная еда в кинотеатре?	
попкорн
4
Сколько букв в слове кино?	
четыре
5
Как называется вид спорта, где используется шайба?	
хоккей
5
Начало пути к финишу?	
старт
5
Танцор на льду	
фигурист
5
Спортсмен, который ходит сидя	
шахматист
5
В какой стране прошли первые зимние олимпийские игры?	
франция
5
Самая популярная спортивная обувь	
кроссовки
5
Как называется боксерский мешок, который нужно бить?	
груша
5
Как по-другому называется стиль плавания «баттерфляй»?	
дельфин
5
Сколько букв в слове спорт?	
пять
5
Как называется самый престижный чемпионат по разным видам спорта?	
олимпиада
6
Ребята, давайте жить …..?	
дружно
6
Семеро одного не …..?	
ждут
6
Семь раз отмерь, один раз ……?	
отрежь
6
Хлеб всему ……?	
голова
6
Без труда, не выловишь и рыбку из …..?	
пруда
6
Сделал дело – гуляй …..?	
смело
6
Одна голова хорошо, а две …..?	
лучше
6
Хорошо смеется тот, кто смеется …….?	
последним
6
Волков бояться – в лес не ……..?	
ходить
6
Аппетит приходит во время…..?	
еды